새로운 노트
2026.05.26 화 오후 7:34 ・ 25분 36초
임영성


참석자 1 00:00
왜요

참석자 1 00:06
목요일 거예요. 예 저도 목요일 거 라이프 어요. 24일 목요일 거 똑바로 얘기하세요.
똑바로 목요일 동하세요. 어쨌든 우리 박 부장님 본사

참석자 1 00:30
참 감사하네요. 화요일 날을 피해 나갈 이 주의 은혜이고 주의 뜻입니다.
우리가 이제 얼마 안 남았어요. 6월달까지만 하면 되는 줄로 알고 있잖아요.

참석자 2 00:44
우연이고

참석자 1 00:46
대 우리가 오늘 새벽부터 시작된 9장의 이야기는 사실은 고린도 교회의 현실이 그대로 드러나 있는 현실이라고 할 수 있습니다.
어떤 현실이라 하면 여러분 사도 바울을 그들이 얼마나 배반했는가 그다음에 배척하고 있는가 이 두 가지 문제 있죠 여러분 우리에게 이 목회자와 교회와의 문제는 언제나 사실은 영적인 관점에서 이해되어야 되는데 대부분 영적인 관점보다는 현실의 관점에서 그렇게 다루어질 때가 많이 있죠.
그런 것의 끝부분이 바로 이 부분이에요. 어떤 부분이냐 하면 우리가 함께 19절부터 읽어볼까요?
19절 처음부터 읽어보죠. 제가 가장 중요한 것이 어떤 것인지 뭔지 얘기하고 싶었는데 차분히 가는 거 이게 지금 맞죠?
예 19절 한번 읽어보겠습니다.

참석자 3 02:00
시작 모든 사람에게서 자유로운 나 스스로 모든 사람에게 종이 된 것은

참석자 1 02:06
한 사랑을 얻고자 합니다. 여러분 자유롭다라는 말을 오늘 새벽에도 설명을 해드렸어요.
사도 바울의 자유 법적으로 로마 시민권자여서 고린도에 있는 사람들보다도 훨씬 더 나는 권리가 있는 사람 입니다.
두 번째로 고린도전서에서는 자유가 무엇과 연결이 되어 있어요 무언가를 안다고 하는 지혜 혹은 지식과 연구하게 되어 있어서 사실은 사도 바울이 나는 너희들이 얘기하는 스토아 철학이든지 그다음에 소피스트 소피아 철학이든지 나는 철학에 대해서도 나름대로 능통했다.
율법에 관해서도 가말리엘 문화에서 배웠기 때문에 흠이 없는 사람이죠.
그래서 제가 오늘 새벽에도 예로 들어드린 게 어떤 예냐면 고린도 이게 뭐라고 얘기할까요?
고린도가 아니라 아덴에서 이미 자기의 철학적 지식으로 복음을 전하다가 쫄딱 망한 경험도 있어요.
그럼에도 불구하고 자유롭다라는 말은 어떤 거냐면 그가 하나님 안에서 신앙 안에서 영적인 하나님에 대한 정확한 지식 앎이 있기 때문에 그는 자유로운 사람이라고 이야기할 수 있습니다.

참석자 1 03:22
다 거두절미하고 저는 모건들에게 가르칠 필요가 없어요.
우리들에게 진짜 하나님을 아는 지식과 그 하나님이 주시는 지혜가 있는가 이 사람만이 자유자로 살아요.
왜냐하면 어느 곳에서도 하나님의 말씀에서도 걸릴 것이 없고 그다음에 어떤 윤리적인 삶에서도 심지어는 고린도에서 나오는 그 무엇에 관한 문제죠.
물질에 관한 문제 우리가 오늘 살펴보았듯이 사도 바울의 사도권을 그들이 부인을 합니다.
그리고 사도 바울이 일체 그들이 공급하는 것들을 거절을 했었어요.
왜냐하면 복음 전파를 위해서 이 사람이 물질 때문에 일한다 이런 사고를 받지 않기 위해 오해를 받지 않기 위해서 그렇게 자기 자신을 철저히 희생한 대가예요.
그래서 사도 바울의 자유함 이 자유함 내가 모든 사람에게서 자유롭다라는 말은 하나님에 대한 지식에서 출발하는 확신이 있어요.
나는 하나님의 사람이고 나에 대해서는 하나님만이 판단하실 것이다 라고 하는 정말 부러운 부분이에요.

참석자 1 04:31
이 말은 또 하나 있어요. 내가 모든 사람에게서 자유롭다라는 말은 어떤 것이냐 하면 절대 사람의 눈치를 보지 않아요.
그리고 우리가 잘 아는 대로 고린도 교회 문제가 어떤 문제가 있었죠?
파당의 문제 나는 모든 사람을 똑같이 대하고 있다라고 하는 그 관계에서도 자신감이 있는 거죠.
그러니까 우리가 사도 바울의 자유로움이 진짜 더러운 거예요.
정리해 보면 이렇게 할 수가 있어요. 어떤 거냐 하면 우리가 하나님 안에 있는 지식 그리고 하나님과의 관계가 분명하면 사람이 무엇이라고 하든지 자유할 수가 있어요.
저도 참 설교할 때 보면 이거 저한테 하는 것 같아요.
왜 저한테 하냐 하면 우리가 사람이 조금만 뭔가를 저 같은 경우는 오해하고 그러면 그거 밝히고 넘어가야 잠자지 이게 이게 그게 안 되는 거거든요.
가장 스트레스가 많이 받는 게 그런 부분이죠.

참석자 1 05:26
나는 이런 뜻으로 그래서 가급적이면 여기 우리 장로님들이 계십니다마는 최세한 자세하게 모든 면에서 우리 직접적인 교육과 상관이 없는 일도 설명을 하려고 이렇게 노력을 하는 편이기도 합니다.
어쨌든 그런데 여기에서 자유는 어떤 것이냐 하면 그러니까 사람에 대해서 거리끼는 것이 있어요.
없어요. 없어요. 왜 하나님만 바라보고 있고 하나님에 대한 지식이 있기 때문에 그래서 모든 사람에게 자유롭다라는 말은 두 가지 관점에서 해석이 되어져야 된다.
나를 판단하실 분은 하나님이시다. 나는 하나님의 종이라는 확신과 두 번째 모든 사람들이 고린도 교회 문제가 어떤 거죠?
파단과 분쟁의 문제잖아요. 나는 사람에 대해서 거리낌이 없을 정도로 모든 이들을 사랑하고 하나님의 관점에서 복음의 관점에서 대하고 있다라는 것입니다.

참석자 1 06:17
하드웨어가 좋든지 안 좋든지 김종배 집사님 m60 정확하죠 우리 그러니까 여러분 교회 일할 때 사람에게 자유로운 사람이 되어야 이게 하나님의 일을 떳떳하고 그다음에 말씀대로 끌고 갈 수 있는 힘이 있어요.
사람에게 걸리고 사람에게 무언가 관계가 복잡해지면 절대 영적인 일이 진행이 안 돼요.
그래서 우리에게도 특별히 목회자도 그렇고 우리 교회 지도자들도 훨씬 더 신경을 써야 되는 부분이 사람과의 문제 사도 바울은 내가 모든 사람에게 자유롭다 이렇게 얘기하고 그다음에 그럼에도 불구하고 어떻게 했어요?
스스로 종이 되었어요 그러니까 여러분 오늘은 이렇게 하나를 미리 조금 짚고 갑시다.
한 번만 따르시오. 우리 스스로 우리 스스로 종일 여러분 여기 종이 어떤 종인지는 딱 벌써 우리 목자들이면 알아오죠.
생각나죠 어떤 어떤 종 예 노예 배 밑바닥에서 일하는 노예 스스로 그 자리를 취했다라는 거예요.

참석자 1 07:33
왜 이 자리를 취할 수 있는가를 또다시 생각해 보면 우리 권사님 우리 장로님 집사님들 왜 스스로 종이 될 수 있다고 생각하냐면 하나님을 아는 거예요.
하나님 나라 이 땅이 전부가 아닌 거예요. 이해가 되십니까?
그래서 어떻게 더 많은 사람을 얻고자 한다 이 말을 오해하면 내가 나를 따르는 사람이 더 많았으면 좋겠다라는 것이 아니라 영혼 구원을 이야기하고 있는 거 아시죠?
그러니까 이 말을 원어적으로 또 이렇게 자세히 들여다보면 이런 말입니다.
우리가 다른 사람을 섬기는 종이 되지 않고는 절대로 사람 영우를 움직일 수가 없어요.
얻을 수가 없습니다. 그러니까 우리 목자들이 제가 목자들을 위해서 화요일 날 기도할 때면 새벽에 안쓰러울 때가 많아요.
그러면서 제가 속으로 속으로예요. 아무에게도 얘기는 않지만 속으로 너네들도 그렇게 해봐라.

참석자 1 08:28
목사 마음을 알아 뭐 이런 이기는 여러분 그런 마음 저도 안 가지려고 노력하는데 어쩌다 한 번씩 어쩌다 당시 목자들이 어려워 가지고 이렇게 목사님이 이래요.
이래요. 할 때 보면은 제가 뭐라고 얘기하고 싶으면 그게 니가 나한테 하는 모습이야 이렇게 얘기하고 싶지만 여러분 어쨌든 그건 다 잊어버려 주시고요.
우리의 삶 속에 사람 앞에서 진짜 스스로 종이 됐다라는 말은 스스로 내 자신을 내려놓을 수 있는 특별한 믿음의 경지에 이르지 않으면 몸을 얻을 수가 없어요.
사랑을 얻을 수가 없습니다. 두 번째 우리가 이렇게 정리가 정리되나요?
민숙이 권사님 네 정리가 됐으면 좋겠어요.

참석자 1 09:18
그래서 우리가 사람에게 자유를 기 위해서는 정리해 드리면 내가 하나님과의 관계에 하나님을 아는 지식이 있어야 되고, 두 번째 다른 사람 앞에서 똑같이 진짜 사랑으로 종이 되어 섬길 때 하나님의 능력이 내게서 나가게 되고 사람을 구원하는 역사가 일어나는 거 여러분 20절부터는 스스로 사도 바울이 다 이야기한 거예요.
내가 율법을 아는 자들 율법을 모르는 자들 그다음에 여기에 보게 되면은 유대인 그다음에 유대인이 아니라 할지라도 그 모든 사람들은 다 어떻게 할 수 있어요?
다른 말로 표현하면 그들의 종이 될 수 있는 겁니다.
그들의 종이 될 수 있는 것입니다. 그런데 목적은 똑같은 거예요.
19절 끝에 보면 더 많은 사람을 얻고자 합니다. 그다음에 어떻게 하는 거예요?
유대인들을 얻고자 합니다. 율법 아래 있는 자들을 얻고자 합니다.
그다음에 뭐라고 얘기합니까?

참석자 1 10:18
율법 아래 있는 자이든 율법 없는 자와 같은 율법 아래 없는 자이든 있는 자이든 다 얻고자 하는 일에요.
그러니까 사람에 대해서 얻고자 하는 방법은 스스로 종이 되어야 돼요.
그러니까 어떤 것입니까? 너는 유대인이어서 안 되고 너는 율법 아래에 있는 자여서 안 되고 우리 스스로 안 되는 게 어디가 있어요?
이 세상에 그러니까 이 말을 딱 다시 협축해서 말씀드릴 수 있어요.
지금 한마디로 뭐냐 하면 하나님이 못 고칠 사람은 아무도 없어요.
그러니까 그런데 우리는 어떻게 하냐면 우리의 선입견과 편견과 그다음에 상한 감정 때문에 그 사람에 대해서 포기하는 경우가 참 많이 있죠.
저도 동의를 합니다. 목자로 살아가면서 얼마나 이게 제가 제 자신을 좀 이렇게 못마땅해하는 점 정도가 아니라 그런 점들이 많이 있어요.
그래서 우리가 이 점은 22절을 한번 읽어보고 조금 더 설명을 해드릴게요.
22절 시작

참석자 3 11:21
이렇게 내가 다시

참석자 1 11:23
이건 조금 달라요. 그러니까 앞에서는 다 내가 유대인과 같이 되었습니다.
율법 없는 자에게는 율법 없는 자가 아니에요. 그리스도의 율법 아래에 있는 자나 율법 없는 자고 이렇게 얘기합니다.
근데 약한 자들에겐 내가 약한 자와 같이 된 것은 약한 자들을 얻고자 함이다.
그러니까 여러분 이 말은 굉장히 우리에게 중요한 말입니다.
앞에 있는 말씀이 어떤 혈통이나 그다음에 종교적 관점에서 얘기한 거라고 하면 이것은 사회적 관점에서 얘기를 하고 있는 거예요.
사회적인 약자를 봤을 때 스스로 우월감을 느낀다든지 야 너 그렇게 믿으니까 그렇게밖에 못 되는 거야 이런 게 아니라 사도 바울이 스스로 낮추는 거예요.
약자처럼. 그러니까 우리가 종이 되어서 섬긴다고 하는 것은 진짜 자기 부인이에요.
내가 죽어지지 않으면 그렇게 할 수가 없는 거죠. 그다음에 뭐라고 얘기하냐면 내가 여러 사람에게 여러 모습이 된 것은 여러 모습이 된다.
카멜레온이라는 짐승 아시죠? 나쁜 의미의 그런 게 아니에요.

참석자 1 12:28
영혼을 얻을 수만 있다고 한다면 내가 무엇이 되어도 좋다고 하는 말이에요.
진짜 그래요 우리가 교회를 세울 수만 있다면 우리가 정말로 주님 오실 때까지 봉동 중앙교회가 하나님이 기뻐하시는 교회만 될 수 있다고 한다면 이건 제 기도 제목이거든요.
무엇이든지 될 수가 있어야 되죠. 무엇이든지 할 수 있어야 되는 거예요.
여러분 똑같아요. 우리 목자들에게 얘기한다면 내가 우리 목장만 부흥할 수 있다면 교제가 끊임없이 이루어질 수 있다면 내가 그 어떤 수고도 할 수 있다.
여러분 그거예요. 그러니까 사도 바울은 영혼 구원을 위해서라고 한다면 자기 자신을 하나님께 드린 사람이에요.
그러니까 여러분들이 20절 21절, 22절 보면 우리의 삶의 목적을 분명히 해야 돼요.
영혼 구원. 그러기 위해서는 사람도 초월합니다.
그다음에 감정도 초월합니다.

참석자 1 13:20
그다음에 인종도 초월합니다. 사회적인 약자냐 강자냐 그거 필요 없어요.
맞추어서 복음만 전할 수 있다면 좋은 거죠. 23절 한번 다 같이 읽어볼까요?
시작.

참석자 2 13:31
내가 고음을 하야

참석자 1 13:33
예. 사도 바울의 행함의 목적이 뭐라고요? 삶의 목적이 복음을 위한 거예요.
그러니까 우리 목자들도 한번 조용히 우리가 생각해 봅시다.
우리가 지금 이렇게 살아가는 것 이렇게 행하는 것이 복음을 위한 것인지 진짜 복음을 위한 것이라고 한다면 우리가 복음에 참여한다라는 말은 복음과 동일해진다 이런 말이에요.
그러니까 말씀대로 이 말이에요. 복음에 참여한다라는 말은 내가 곧 말씀이다라는 말과 똑같아요.
사도 바울이 참 대단한 사람이라는 생각을 하게 되는 것 아니겠습니까?
그러면서 그러면 우리가 목적이 선하면 방법이 혹은 그 방향이 틀려도 되는가 아니라는 거예요.
24절에 보면 우리가 복음을 위해서 살아가요. 복음을 위해서 살아가는 태도가 어떤 거냐 올림픽 경기를 얘기하고 있는 거예요.
운동장에서 다른 질환자들이 다 달릴지라도 상 받는 사람은 한 사람이에요.
월디어반 쓰는 사람은 뭐라고 얘기합니까?

참석자 1 14:41
너희도 이와 같이 사실은 가로 열고 닫고 부르심의 상을 받도록 달려가라 이게 중요한 말입니다.
여러분 지금 어떤 말이죠? 이 말을 뒤집어 봅시다.
이제 고린도 교회를 향한 사도 바울이 자기 자신에 대해서 행하는 것에 대한 섭섭함을 이야기한 이후에 다시 거꾸로 돌아가 보면 고린도 교회는 하나님의 부르심 상을 위하여 달려가는 자들이 아니었어요.
누구를 위하여 달려가는 자였어요? 스스로 왕이 되어서 자기를 위하여 세상의 명예를 위하여 달려가는 자들이었습니다.
이제 이해가 되시죠? 왜 이렇게 이야기하는지를 좀 뭐라고 표현 좀 해 주세요.
정말 답답해 죽겠어요. 우리 목자들은 너무 거룩해요.
정말 25절 성질 나니까 한 사람씩 지척해서 읽으라고 할까 안은실 권사님 한번 읽어봐요.

참석자 4 15:45
25절이요.

참석자 1 15:47
그럼 25절이라 그랬지

참석자 4 15:49
이 기기를 다치는 자마다 모든 일에 둘째 하나니 그들은 썩을 승리자의 관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노.

참석자 1 16:00
아멘 여러분 이게 중요한 게 어떤 거냐면 이기기를 다투는 자마다 그러니까 생각해 보세요.
우리 전 인생을 사도 바울은 달리기로 생각을 하거든요.
어디에서 그렇게 얘기하죠? 디모데후서 4장 7절에서 8절 내가 달려갈 길을 마치고 선한 싸움을 싸우고 믿음을 지켰으니 이제 우로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되어 있다.
그러니까 여러분 우리가 생각해야 될 게 어떻냐면 이것이 한순간이 아니라는 거예요.
그러니까 고린도 교회는 자기의 영광을 위해서 살아가는 자들이에요.
근데 오늘날 한국교회도 비건 구입 못합니다. 목사인 저에게 목사님 정말 복음을 위하여 오직 하나님의 거룩한 구원의 역사를 위해서 모든 사람 앞에 스스로 종으로 살아가고 있습니까?
여러분 천만해 봤습니다. 저도 제 자신을 내려놓지 못하는 경우가 그냥이 아니라 정말 괴로울 정도로 반환을 거예요.
그런데 사도 바울이 뭐라고 했냐면 상받도록 한 사람이다.

참석자 1 17:01
너 치열하게 싸워내야 된다는 거예요. 그러면서 가장 중요한 거 복음을 위하여 살아가는 우리에게 가장 중요한 게 뭐냐 하면 한번 따라서 합시다.
절제 절제예요. 절제. 그러니까 이기는 이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제한다.
이 말이 단순히 이게 여러분 그 당시에 달리기를 이야기하고 그 당시에 오늘날의 복싱 비슷한 것이 있었어요.
체육 경기가 있었어요. 제가 복싱하는 친구가 하나 있어요.
복싱하는 친구가 근데 평소에는 먹보고 막 이렇게 해가지고 10kg 이상 찌어 있어요.
이게. 근데 시합이 잡히면 땀복 딱 입고 먼저 사우나에 딱 들어가지고 땀 빼고 그다음에 줄넘기 하고 운동하고 물만 마셔요.
그렇게 해서 체중을 이렇게 쫙 빼내는 그 과정이 그렇게 힘들다고 얘기를 해요.
거기서 여러분 생각해 보세요. 이렇게 지금 살 뺀다고 체급을 맞춰야 되니까 모든 일에 절제하는 거예요.

참석자 1 18:00
음식도 절제 그다음에 시합이 있을 때까지 모든 자신들의 그 모든 것을 다 잡지가 절제하는 거예요.
근데 옆에서 만약에 그 절제한 사람 앞에서 여러분 쭈쭈 하나 깔고 있고 그러면 어떻게 되겠습니까?
그러다가 그 친구들과 삐친 적이 있어요. 그 친구가 실제로 제 기억이 있어서 그렇습니다.
여러분 이게 굉장히 중요한 문제예요. 동일합니다.
모든 일에 절제가 있어야 돼 절제. 근데 오늘날 예수 그리스도의 복음을 위하여 절제하다 이 말을 참아내라 그렇게 바꿀 수 있어요.
인내해야 됩니다. 인내 없이는 절제 없이는 목적을 도달할 수 없고, 인내와 절제 없이는 어떠한 경우에도 이길 수가 없어요.
그다음에 뭐라고 해요? 그렇게 애써서 절제하는 사람들도 썩을 승리자의 면류관을 얻고자 한다.
그러나 우리는 썩지 아니할 것을 먹고자 한다. 그러니까 이런 말이죠.
비교급이에요. 야 봐라 세상에 그 썩어질 실제로 여러분 월계관을 받아놓으면 그 월계관이 곧 시들죠.

참석자 1 19:06
그것 하나 어깨 짜고 모든 일에 절제하는 세상 일을 바라보면서 하나님 나라의 영원한 면류관을 확신한다고 하는 너희들이 왜 그렇게 한 가지도 참지 못하느냐 이렇게 책망하는 말이라고 이야기할 수 있습니다.
26절은 너무도 중요해요. 함께 26절에서 27절 읽어보겠습니다.
시작

참석자 1 19:34
두 가지예요. 두 가지 어떤 거냐면 다름질하는 거 방향성 있죠 정확하게 트랙을 돌아야 될 거 아니에요 만약에 마라톤 경기를 한다.
그 당시에도 똑같아요. 마지막 경기장에 들어와가지고 이 트랙을 돌기 전까지는 도로를 달리잖아요.
마라톤 모르세요? 알죠? 근데 여러분 그 마라톤 출발이 공동 중앙교회예요.
공동 중앙교회에서 삼리를 거쳐서 삼례를 통해서 예를 들면은 삼봉시로 이렇게 뚝방기를 타고 오는 거라고 생각해 보십시다.
근데 이 사람이 달리기는 기가 막히게 잘 달려 근데 고산으로 갔다고 생각해 보세요.
여러분 그 얘기예요. 또 하나 여기 싸우기를 허공을 공중을 향하여 이 복싱이죠.
복싱 복식은 우리 이명성 집사님이 좀 잘 할 것 같으니까 설명을 한번 해 주실 수 있겠어요.
목표를 정확하게 봐야 되는데 눈 감고 아무 데나 때린다고 승리할 수 있는 게 아니죠.
그니까 두 가지입니다.

참석자 1 20:37
정말로 우리에게 내가 살아가는 삶의 방향이 맞은가 두 번째로는 진짜 내가 정확하게 PR을 구분하고 있는가 이 말은 향방이 없다라는 말은 여러분 우리 성도들은 싸움의 대상이 아니에요.
그래서 사도 바울이 나중에 이렇게 얘기합니다. 우리의 싸움은 혈과 육에 속하는 것이 아니고 공중에 권세 잡은 자들과의 싸움이에요.
그러니까 지금 고린도 교회에 그렇게 얘기하는 거예요.
너희들 지금 다투고 서로 그렇게 하는 것이 진짜 하나님의 영광을 위한 거냐 물어보는 거예요.
아닙니다. 이 말씀을 읽어보면 우리가 얼마나 가증스러운 존재라고 하는 것을 알 수가 있어요.
겉으로는 하나님을 위하는 것 같은데 사실은 다 내 영광을 위해서 그다음에 이 그 영광을 위해서라고 한다면 다른 사람에 대해서 얼마든지 비판하고 짓밟고 이런 삶을 살아가서는 안 된다는 겁니다.
27절 한번 사도 바울의 이야기를 마지막으로 한번 들어볼까요?
시작. 예 육에 속한 여기 몸이 여러분 졸릴 때 있잖아요.

참석자 1 21:50
졸릴 때 졸릴 때 아무리 꼬집고 벼락을 짓을 다해도 졸음이 이겨지던가요?
여러분들은 안 졸아봐서 잘 모를 것 같아요. 진짜로 여기 보니까 다 이렇게 안 좋은 사람들만 있어요.
근데 제가 뭔 얘기를 하냐면 여기 몸이 꼬집고 이 말이 지금 이게 그 몸을 이야기하는 것이 아니라는 거 아시죠?
욕심이에요. 우리 안에 있는 정용 그다음에 크고자 하는 거, 왕이 되고자 하는 거 인정받고자 하는 모든 것을 이야기하는 겁니다.
근데 쳐 복종한다라는 말은 어느 것이 복종시킨다라는 말은 어느 정도냐 하면 여러분 여기 치다라는 말이 예수 그리스도를 십자가에 못 박기 위해서 채찍으로 내리쳤을 때 있죠.
그러니까 아주 자기 자신에 대해서는요. 무섭고 냉정한 거예요.
죽을 만큼의 그러니까 여기 쳐서 복종시킨다라는 말은 순종이 아닙니다.
복종이라는 말은 사도 바울도 정말로 죽을 고비를 넘겨가면서 억지로 순종하는 것들이 많이 있어요.

참석자 1 22:55
무엇에 대해서는 육체에 대해서 그러면서 뭐라고 얘기했냐면 내 몸을 쳐서 복종하게 하면 시작

참석자 2 23:04
이가 남에게 접한 후에 자신이 도리어 버림을 당할까 두려움을

참석자 1 23:09
왜 버림을 받을까요? 왜 왜 하나님의 영광을 가로채기 때문에 고린도 교인들처럼 그러니까 우리가 진짜 주의해야 되는 거 특별히 목사는 더 주의해야 됩니다.
성도들의 그 인격적이고 저를 불쌍히 여기는 그 사랑이 여러분 교만함으로 번지거나 혹은 영적인 싸움이 아니라 육적인 것에 매몰되지 않도록 저도 더 주의해야 되고 우리 사랑하는 성도 여러분들도 마찬가지입니다.
우리가 충성하는 것, 헌신하는 거, 하나님의 영광을 위하여 정확히는 무엇을 위한 거예요?
오늘 이 말씀에 의하면 복음을 위한 거예요. 그러면 복음만 드러나야 되죠.
십자가만 자랑해야 되는 것 아니겠습니까? 근데 우리가 같이 한 몸을 이룬 교회 내에서도 복음을 위하여 자기 자신을 쳐서 복종시키는 경우는 드뭅니다.
여러분 선교회가 되었든지 찬양대가 되었든지 찬양단이 되었든지 교사들이 되었든지 항상 내가 문제잖아요.

참석자 1 24:08
내 입이 문제고 내 자신을 쳐서 복종시키지 못함이 문제라고 생각하면 그나마 가능성이 있는 거예요.
저 사람 때문에 안 돼 그러면 그 사람이 이미 틀린 사람이야.
왜냐고요. 앞에 사도 바울이 얘기했잖아요. 나는 유대인이면 유대인처럼 율법 아래에 있는 자가 되면 율법 아래에 있는 것처럼 율법과 상관이 없는 자는 상관이 없는 자유함으로 연약한 자에게는 어떻게 했어요?
연약한 자로 스스로 자기가 모든 이들의 종인 거예요.
우리 목자들은 한 번만 따라서 하겠습니다. 나는 공동 중앙교회 종입니다.
나는 우리 목장의 목장의 종입니다. 입니다. 나는 나는 복음을 위하여만, 복음을 위하여 하나님께 드림 받은 사람입니다.
하나님께 드린 바 있는 사람입니다.

참석자 1 25:05
여러분 이거 우리가 잊지 마시고 이번 목장 모임 때는 우리가 이 문제를 가지고 왜 우리는 복음을 위하지 못하는가 왜 나는 자유자가 되지 못하는가 나는 진짜 내 인생의 방향이 하나님이 원하시는 방향이 맞은가 그리고 그것을 위해서라고 한다면 참고 절제하는 능력이 내 안에 있는가를 한번 점검해 보시는 한 주가 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.







[PPT 구성안: 봉동중앙교회 초등부 RPG 어드벤처]
1. 인트로: 프로젝트 소개 (대상: 전체)
슬라이드 1: 표지

메인 타이틀: 봉동중앙교회 초등부 RPG Adventure

서브 타이틀: "말씀으로 성장하고 달란트를 모아라!" - 다음 세대를 위한 신앙 게이미피케이션 프로젝트

발표자: [발표자 성함]

슬라이드 2: 왜 'RPG(게임)'인가? (비전 공유)

Problem (우리의 고민):

수동적인 예배 참석 태도

단순 지식 전달 위주의 교육과 소통의 부재

Solution (해결책 - 게이미피케이션):

아이들에게 친숙한 '레벨업' 시스템 도입

디지털 플랫폼을 통한 능동적 참여 유도

Goal (목표):

자발적인 신앙 습관 형성 (Daily Mission)

데이터 기반의 체계적인 학생 케어

🗣 발표 팁: "목사님, 선생님, 우리는 아이들이 교회에 오는 것이 '의무'가 아니라 '즐거운 모험'이 되기를 바랍니다. 아이들의 눈높이에 맞춘 새로운 시스템을 소개합니다."

2. Part 1: 우리 아이들이 경험할 세상 (학생용 앱) (대상: 전체)
슬라이드 3: 나만의 캐릭터와 성장 시스템

개인화 캐릭터: 실명 대신 닉네임 사용, 직업(전사, 마법사, 궁수 등) 선택으로 몰입도 상승

실시간 성장: 미션 완료 시 즉시 경험치(EXP) 획득 및 레벨업

랭킹 시스템: 전체 및 길드(반)별 랭킹 제공으로 선의의 경쟁 유도

슬라이드 4: 신앙 훈련과 보상 (Core Feature)

스마트 출석 체크:

직관적인 달력 UI로 본인의 출석 현황 확인

접속 시 격려 메시지 노출

일일 미션 & 퀘스트:

매일 성경 읽기, 말씀 암송 등 구체적인 미션 수행

보상 프로세스: 미션 실천 → 인증 요청 → 선생님 승인 → 보상(달란트) 획득

슬라이드 5: 공동체와 연결 (Guild & QR)

길드(반) 커뮤니티:

선생님은 '길드 마스터', 학생은 '길드원'

협동 퀘스트 및 응원 댓글로 소속감 강화

온·오프라인 연동 QR:

개인 고유 QR코드로 오프라인 행사 참여 및 달란트 사용

스캔 한 번으로 출석 및 포인트 자동 적립

3. Part 2: 선생님의 역할과 도구 (선생님 앱) (대상: 선생님 집중)
슬라이드 6: 선생님(길드 마스터) 모바일 시스템

전용 로그인: 각 반 선생님 전용 계정 제공, 담당 학생만 집중 관리

핵심 기능:

반 통계: 우리 반 아이들의 활동 현황 한눈에 파악

길드 라운지: 아이들과 댓글로 소통 및 공지 전달

슬라이드 7: 실시간 케어 및 승인 (Action Plan)

출석 승인: 학생들이 요청한 출석 체크를 현장에서 즉시 확인 및 승인

퀘스트 승인:

아이들의 성경 읽기/암송 인증샷 확인

검토 후 '승인' 버튼으로 보상 지급 (칭찬과 격려의 도구)

학생 모니터링: 개별 학생의 레벨과 누적 포인트 확인으로 부진한 학생 격려

🗣 발표 팁: "선생님들, 복잡한 출석부는 이제 그만! 핸드폰으로 아이들의 미션 인증 사진을 보고 '참 잘했어요' 버튼만 눌러주시면 됩니다."

4. Part 3: 통합 운영 관리 (관리자 웹) (대상: 목사님/운영진 집중)
슬라이드 8: PC 통합 관리자 시스템 (Control Tower)

운영 스탭 전용: 보안 및 운영 권한 관리 (목사님/총무 등)

통합 대시보드:

초등부 전체 출석률 및 장결자 현황 데이터 시각화

앱에서 수집되는 모든 활동 데이터 조회

슬라이드 9: 회원 관리 및 투명한 운영

용사(회원) 통합 관리: 학년/반 이동(진급 처리), 학생 상세 정보 수정

공지사항 관리: 앱 메인화면에 노출될 소식 실시간 업데이트

리워드(달란트) 제어:

달란트 수동 지급 및 회수 기능

지급 내역이 기록되어 투명한 재정/물품 운영 가능

🗣 발표 팁: "목사님, 이 시스템을 통해 우리 아이들의 영적 상태가 '데이터'로 기록됩니다. 출석률 변화와 활동 내역을 한눈에 보고 사역의 방향을 잡으실 수 있습니다."

5. 아웃트로: 향후 일정 (대상: 전체)
슬라이드 10: 런칭 로드맵 (Roadmap)

2월: 1차 데모 시연 및 피드백 회의 (Bug Fix)

3월 초: 베타 테스트 (특정 반 대상 시범 운영)

3월 말: 선생님 및 관리자 시스템 교육 (2회차)

4월 5일: 그랜드 오픈 (시즌 1 정식 시작)

임영성


이렇기를

있으면 좋겠어요. 고린도로 바로 나가네요. 여러분 우리가 고린도 교회의 가장 큰 특징이 어떤 거냐라고 하는 것이라면 여러분 고린도의 과거와 현재가 달라진 것 때문에 우리가 굉장히 문화적으로 그다음에 경제적으로 특별히 지정학적으로 무역하기에 해상 무역하기에 딱 알맞은 곳이에요.
우리가 잘 아는 대로 율리우스 시저에 의해서 로마의 빌립보와 비슷해요.
어떻게 한 거죠? 토역 군인들을 데려다가 이 고린도의 항구 도시를 변화시키기를 원하지만 이 고린도 교회가 세워지게 된 결정적인 배경 아래서 이 배경 아래서 아가야 지방 예를 들면 이 지방의 중요한 교통 그다음에 여러 문화 어떻게 설명을 해야 되냐면 구심점이 되는 교회였어요.
그런데 이 문제는 무엇이냐면 구성원들이에요. 이거 굉장히 중요한 문제입니다.
어떤 거냐면 고린도 교회를 바라볼 때 우리가 교회도 똑같죠.
누가 그 교회의 구성원이냐라고 하는 것은 우리에게 상당히 인간적인 면이 되었든 신앙적인 면이 되었던 중요한 부분일 수가 있어요.

근데 구성원이 어떻게 갈라져 있다고 얘기했죠. 주일날 첫 시간에 선주 부자들과 그다음에 가장 최하층 노예 등 다양한 사람들로 갖춰져 있어요.
구성되어져 있습니다. 그러니까 도저히 어떻게 보면 태생적으로 하나가 될 수 없는 사람들인지도 몰라요.
근데 중요한 게 어떤 거냐면 이 고린도 교회 배경이 왜 중요하냐면 우리 김영대 목사님이 설명을 했습니다만 헬라적 배경을 가지고 있기 때문에 지혜를 중요시 여긴다 이렇게 생각을 하고 있어요.
근데 주님이 사도 바울을 통해서 인간의 지혜가 무익하다라는 것을 우리에게 가르쳐 주고 있죠.
그 인간의 지혜가 무익하다라고 하는 근거가 무엇 때문에 그러냐면 우리가 잘 아는 대로 십자가의 도 때문에 그래요.
십자가의 도가 멸망을 당하는 자들에게는 어리석은 것이지만 구원을 받는 우리들에게는 하나님의 능력이라는 내가 이게 중요해요.
여기 여기 잘 보세요. 하나님의 능력으로 살 거냐 인간의 지혜로 살 거냐 이 부분이에요.

이 부분 하나님의 능력을 이 고린도 교회가 체험을 해요.
앞에 나오잖아요. 언변 그다음에 모든 은사 좋은 선물 부족함이 없는 교회였어요.
근데 하나님의 능력을 가지고 세상에 나가 봤더니 십자가의 도에 대해서 유대인들과 크게 유대인들은 십자가에 못 박혀 나무에 달려 죽은 자는 어떻게 죽은 자예요?
저주받아 죽은 자예요. 그다음에 헬라인들은 도대체 이해할 수가 없어요.
이게 세상 인간의 이성 지혜로 십자가에 죽은 사람을 따른다는 것 자체를 이해할 수 없는 거예요.
여러분 다시 한 번 생각해 보십시다. 십자가의 도가 우리들에게 믿는 자들에게는 하나님의 능력이에요.
그런데 하나님의 능력이라고 생각하고 세상을 향해 살아봤더니 세상 사람들은 십자가를 헬라적 철학적 변증에서 보면 어리석은 것이기도 하고 그다음에 이해할 수 없는 것이기도 해요.
입증이 안 되니까 어떻게 죽었다가 살아난 것을 입증을 시키겠습니까?

나중에 그래서 고린도전서 15장에서 무엇에 대해서 다뤄져요?
사도 바울이 고린도전서 15장에서 부활에 대해서 길게 다뤄지는 이유도 여기에 있어요.
인간의 이성으로 이해할 수 없다라는 거죠. 죽었다가 살아난 것에 대해서 그러니까 여러분 우리가 십자가의 도움 고린도 교회 문제는 하나님의 능력으로 출발을 했는데 세상이 도전을 해오는 거예요.
야 이거 인간적인 것으로는 이게 어리석인 것이고 이해할 수 없는 것인데 이렇게 맞서다 보니까 고린도 교회가 하나님의 능력을 추구하지 않아요.
더 이상 어떻게 하냐면 이 세상 사람들에게도 인정받는 사람들이 되고 싶어요.
그래서 두 가지 면에서 이제 달라지기 시작해요. 어떤 거냐면 누가 은사가 크냐 중요하냐 교회 내에서 은사 문제로 퍼지기 시작을 합니다.
하나님의 능력 하나님의 은사를 가지고 두 번째는 우리가 잘 아는 대로 이제 지혜 혹은 지식의 문제로 가다 보니까 이것이 어떻게 번지게 되냐 하면 설명해 드렸습니다.

노예들이 선주 부자보다 훨씬 더 신비한 은사를 많이 받아요.
그러니까 이 사람들이 은사 받으니까 교회에서 기도 시간에 공기도 시간에도 예를 들면은 하나님 아버지 이렇게 해야 되잖아요.
그러니까 방언을 혼자 기도를 해 공기도 시간에 내가 이런 사람이야를 입증시키는 거죠.
이게 이해가 되세요. 이런 문제들이 생겨나기 시작한 데다가 더 중요한 것이 이제 이 은사 지혜 이것이 중요한 게 아니다.
내가 1장에서 사도 바울이 잠깐 언급해요. 누구에게 세례받았느냐가 중요하다.
거듭나게 중요해. 그냥 별 모든 종합병원 교회의 종합병원적인 문제가 일어나는 곳이 고린도 교회였어요.
그러다 보니까 우리가 잘 아는 대로 이제 누구에게 배웠느냐 인간적인 지혜와 족보를 가지고 따지기 시작해요.
그래서 개바 그리스도 아볼로 그다음에 바울 4개의 파가 존재하기 시작합니다.
어떻게 해야 됐죠? 분쟁이 시작되기 시작했어요 분쟁이 이제 격화되기 시작합니다.

교회가 그러면 여러분 이런 배경 하에서 우리에게 하나님이 진짜 지혜는 누구냐 예수 그리스도다라고 하는 것을 사도 바울이 오늘 본문에서 또다시 강조를 하는 거예요.
우리 한번 봅시다. 부족한 자를 택하신 왜 이야기를 하는지를 생각해 보세요.
왜 지금 26절에서부터 여러분 29절까지 딱 보면 29절이 핵심이에요.
아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못한다. 왜 그래요?
그 은사를 주시고 언변을 주시고 너희에게 있는 풍부한 은혜를 주신 분이 하나님이셔요.
그러니까 내가 선주다 내가 노예다. 그런데 내가 더 큰 은혜를 받았다 은사를 받았다.
주신 하나님이 기억되지 않는다면 여러분 그게 무슨 소용이냐라는 거예요.
그러면서 그들의 실제를 즉시하라고 그래요. 실제로 어떤 것이냐면 야 너희들 가운데 요즘 말로 얘기하면 스카이 나온 사람이 누가 있어 그러니까 생각해 보면 헬라의 지혜나 지식 세상적인 관점에서 보면 그런 거예요.

진짜로 제가 새벽에 한번 이렇게 극단적인 예를 들어서 말씀을 드렸는데 그 이민 교회를 새벽 예배 때도 주일날 말씀을 드렸어요.
이민교회 목표가 정말 어려워요. 이게 왜 어렵냐면 제가 이제 10년 전쯤에 LA를 한번 간 적이 있어요.
친구 교를 가본 적이 있어요. 여러분 대부분의 주 직업이 뭐냐 하면 세탁소 장로님이 세탁소예요.
근데 그 세탁소 하시던 분이 학교에 한국에 있었을 때는 그 교장 선생님 하셨던 분 있죠 세탁 예를 들면 가장 많이 하는 게 이제 네일리샵 그다음에 미자만 그다음에 조금 잘 나가면 쓰식집 그다음에 한국 식당 이런 사람들이에요.
어차피 주류 사유는 절대 들어갈 수가 없어요. 아니 난다.
긴다 해도 안 돼요. 안 돼 들어갈 수가 없어요. 예를 들면 아 진짜예요 벼락을 했어도 이 사이에 못 들어가 제 얘기가 아니라 담임 목사님 이야기 그 모든 열등의식을 어디에 가서 보냐면 교회 와서 풀어요.

담임 목사에게 풀고 사모회에게 풀고 부교역자들에게 막 해대고 그러니까 교회가 아주 웃기는 이야기 가지고 나누어져 싸워요.
제가 말씀드렸습니다. 새 가족 시간에 제가 거기에도 들은 두 개예요.
얘가 어떤 문제냐면 하나는 피아노를 강단에 올려놓을 거냐 바닥에 놔야 되냐 문제로 다퉈가지고 교회가 나눠졌어요.
이게 이해가 되세요? 하나는 여러분 카페트 색깔 때문에 나눠졌어요.
세탁소 하시는 장로님하고 식당 하시는 장로님이 싸웠어요.
그것 때문에 여러분 이게 우리가 생각할 때 어떻게 그런데 사실은 그게요.
우리 공동 중앙교회가 아니라 우리나라 교회에서도 똑같아 교회가 일종의 어떤 마지막 보루예요.
어떤 마지막 보루냐 하면 죄송합니다. 내가 인정받을 수 있는 마지막 보루라고 생각해요.
아니 그래서 사도 바울이 고린도 교인들에게 똑같아요.

아니 선주 밑에서 일하고 있다가 교회 오면 이 사람이 훨씬 더 은사를 많이 받았고 세례도 누구에게 받았다고 그러니까 교회에서만큼은 자기 상전에게 행세하고 싶은 거예요.
그래서 전체 고린도 교회를 향해서 뭐라고 얘기했냐면 형제들아 26절 보세요.
너희를 부르심을 보라. 육체를 따라 육체를 따라 해요.
그러니까 인간적인 판단을 보면 지혜로운 자가 많지 않다.
이 말은 어떤 말이냐면 배운 자가 많지 않잖아 이 말이에요.
이해되십니까? 능한 자가 많잖아. 능력 사회적인 능력, 돈을 버는 경제적인 능력 그의 능력을 얘기하는 거예요.
여러분 문벌 이건 정확하잖아요. 학벌 무슨 학벌이 있겠어요?
그 당시에 예를 들면은 헬라 철학의 영향을 받아서 소피아 소피스트 철학을 받아들이냐 스토아 철학을 받아들이냐 그들이 무슨 소피스트를 알고 스토아를 알겠습니까?
배에서 하역 작업하는 노예들이 그런데 잘 보세요.
27절을 보면 그러나 하나님께서 세상에 미련한 것들을 택하셨다.

왜 택하셨냐 너희를 택하셨냐 하면 세상의 지혜 앞에서 이야기한 대로 세상의 헬라적 지혜나 세상의 것으로 자기를 세우려고 하는 사람들을 부끄럽게 하시려고 너희를 택했다는 거예요.
내가 여러분 중요한 게 어떤 것이냐면 인간적인 경쟁이 아니에요.
너희를 택한 하나님을 보라는 거예요. 하나님 더 중요한 게 있습니다.
택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하시려고 세상에 우리는 어떤 사람들이에요?
고린도 교인들은 약해요. 그다음에 더 이제 이게 점강법인데 청한 것이에요.
맨 처음에는 지혜 문제로 출발을 했다가 미련함, 그다음에 약함, 그다음에 천함 그다음에 더 멸시받는 여러분 이게 굉장히 중요한 말이에요.
그러니까 고린도 교회가 사실은 한마디로 딱 뭉뚱그려서 얘기합니다.
인간적으로 볼 때도 자랑할 것이 하나도 없다는 그런데 중요합니다.

인간적으로 볼 때 하나도 자랑할 것이 없는데 너를 누가 택했다 하나님이 택했다라는 거 그러니까 신앙의 전체가 하나님의 능력, 하나님의 부르심 그다음에 하나님의 이게 중요한 것이 있어요.
여러분 목적이 있어요. 목적 미련하고 약하고 천하고 멸시받는 우리를 택하신 하나님의 목적이 있다고 얘기를 해요.
그 목적은 어떤 것이냐 하면 하나님이 십자가에 돌고 어리석은 거로 생각하는 그 도로 세상을 부끄럽게 하시고 구원하시듯이 우리를 통하여 하나님께서 세상 사람들에게 하나님으로 살아가는 사람들은 참 신비하다.
인간적으로 배운 것도 없는데 말씀 따라 살아가 보니까 지혜를 공부한 사람보다 훨씬 더 명확하게 살아가고 분별력도 있고 그들을 따라 살아가면 전혀 해가 없어요.
그걸 하나님의 삶에서도 보여주려고 하는 거죠. 이해가 되십니까?
그러니까 우리가 그러면 이제 적용을 한번 생각해 보세요.
우리가 여러분 지금 교회에서 세상의 것을 가지고 열등의식을 가져서도 안 되고 교만해서도 안 돼요.

우리를 부르신 하나님을 바라보면서 나를 부르신 하나님의 목적이 어디에 있느냐에 집중하며 살아가는 것이 진짜 신앙인이에요.
지혜가 있는 사람이에요. 그러니까 여러분 우리가 이런 말 하잖아요.
흔히 사람 바라보지 말고 하나님 바라봐야 된다. 그런데 저는 그 말보다는 이렇게 생각하시면 돼요.
자기 자신 바라보지 말고 하나님 바라봐야 된다. 내니까 고린도 교회에게 은사를 주신 분도 하나님이시고 능력을 주신 분도 하나님이시고 지혜를 주신 분도 하나님이셔요.
원래는 그거 받을 만한 자격이 문벌도 없었고 어리석고 그다음에 집 안으로 보라 요즘 말로 얘기하면 아무것도 내세울 것 없었어요.
그러면 어떻게 해야 돼요? 은혜죠.

은혜 자격 없는 자에게 하나님이 십자가에 도를 알게 하시고 하나님의 능력을 알게 하셨으니까 그 은혜에 사로잡혀 살아가는 사람이 다른 사람과 경쟁하려고 하고 세상의 것으로 인간적인 것으로 심지어는 하나님이 주신 은사를 통해서 다른 사람과 비교적 우위에 서려고 하는 것이 이게 이제 마지막 포인트예요.
어떤 거냐면 그 결과가 이게 그들이 생각지 못한 한몸 된 나중에 고린도전서를 이제 배우면 돼요.
교회를 행하고 있어요. 그러니까 여러분 중요합니다.
내가 하나님께 부르심 받은 목적이 있다. 두 번째로는 어떠한 일이 있어도 나 때문에 교회가 나눠져서는 안 되는 거야.
나눠져서는 안 되는 거야. 나 때문에 제가 얼마 전에 우리 교회의 문제가 아니라 다른 목사님께 상담한 적이 있어요.
제가 딱 한마디 했습니다. 제가 그 일을 직접 당해봐서 당해보지 않아서 잘 모르겠지만 만약에 그 일 때문에 교회가 나눠주게 생겼다.
그건 안 됩니다. 우리 모두도 마찬가지예요.

여러분 교회 전체도 그렇지만 우리 여러분들이 속해 있는 선교회 여러분들이 속해 있는 부서 나 때문에 이게 문제가 생긴다.
그 사람의 신앙을 돌아봐야 돼. 신앙을 진짜 하나님의 부르심을 알고 있는가?
은혜를 받은 자인가? 여러분 29 29절을 한번 다시 읽어봅시다.
시작. 그러니까 육체적으로 내 육체에 속한 일 가운데 자랑할 것이 한 개라도 있어요.
없어요. 없어요. 자랑할 것이 없는 사람이 왜 교만해요 왜 다른 사람을 판단합니까?
왜 정죄합니까? 여러분 그래서는 안 된다는 거죠.
나뉘어서는 안 돼요. 절대 하나님이 은사를 주셨다고 생각해 보십시다.
은사를 주신 이유가 무엇이에요? 교회를 세우라고 사람을 살리라고 다른 이들에게 이렇게 얘기를 해야 되죠.
나 같은 자도 기도했더니 하나님이 은사를 주시더라고 응답을 주시더라고 위로를 주시더라고 이래야 되죠.
그게 정상적인 교회 아니겠습니까? 30절을 한번 볼게요.
30절 시작 중요합니다.

너희는 하나님으로부터 난 자들이에 하나님이 우리를 무엇으로 나셨어요?
진리의 말씀으로 십자가의 은혜로 낳은 하나님을 아버지라고 부르는 하나님의 자녀예요.
그러면 삶의 방식이 세상 것에 의하여 세상의 가치로 살아가면 분쟁이 있고 자랑이 있고 우열을 가려야 돼요.
그런데 하나님께로 났다. 그럼 이 말은 무슨 말이에요?
내가 자랑할 것이 있어요 없어요 없어요. 하나님이 나를 무조건적인 택해준 하나님의 사랑과 하나님의 자비만 있을 뿐이에요.
여러분 중요합니다. 그다음에 뭐라고 했냐면 그리스도 예수 안에 있고 우리를 생각해 보세요.
그렇게 죄가 있고 허물이 많은데 우리를 그리스도 예수 안에다 옮겨서 심어놓으셨어요.
그래서 우리에게 이제 더 중요한 말이 나옵니다. 하나님으로부터 나와서 예수 그리스도에요.
하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원이 되셨다.
그러니까 예수 안에 있으면 우리에게 지혜가 생겨요.
안 생겨요. 생겨요.

앞에서 말한 지혜는 세상적인 학문을 이야기하는 것이 아니었어요.
세상 이치를 분별하고 정직하게 살아가고 그다음에 어떤 선택의 순간에서도 하나님의 뜻을 따라 선택할 수 있는 지혜가 생기게 되는 거죠.
우리에게 의로움이 있었습니까? 없었어요. 죄투성입니다.
그런데 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으셔서 우리를 의롭다라고 예수 믿는 것 자체를 의롭다라고 인정해 주셨어요.
그분 때문에 거룩함을 입었고 그다음에 우리가 구원받은 자가 되었습니다.
그래서 31절에 보면 주 안에서 자랑하라 이 말을 가지고 생각해 보면 우리가 오해하기 쉬워요.
주 안에서 자랑하라 여러분 제가 참 목사라 참 설교하고 나면 후회가 많이 들어 왜냐하면 맨날 한 얘기 또 하고 제가 오늘 또 우리 장로님 들에게 그렇게 제가 t 타임 때 이렇게 말씀드렸어.
김기준 대신인데 들으셨을랑가 모르겠네요. 각자 좀 떨어져 있을 때 제가 세 분의 그 장로님들에게 20년 이상 저의 설교를 들으셨잖아요.

장로님들 지금 부목사님들이 새벽에 설교하면 참신하지 않냐고 좀 새롭지 않냐고 여러분 왜 저를 그런 눈으로 쳐다보세요?
갑자기 아까 쳐다보던 장로님들이 그거하고 똑같네요.

아니 제가 왜 이런 말씀을 드리냐면 여러분 우리가 주 안에서 자랑하라라는 말을 할 때 이 목사로서 한계를 느끼는 거예요.
더 이야기하고 싶고 더 나누고 싶은 이야기도 왜 없겠습니까?
하나님을 만나서 체험을 하고 여러 가지로 속도 상하고 매 순간이 뭔가를 결정해서 나가려고 하면은 제가 늘 당부하는 게 있어요.
사람을 잃어서는 안 된다. 사람을 잃어서는 안 된다 이게 저도 마음이 굉장히 아픈 이야기에요.
그런데 이 목회자로 제가 우리 장로님들에게 목회자로서 그거 다 다 쓰고 가야 된다고 제가 완벽한 건 아닙니다.
근데 왜 갑자기 이런 얘기를 하냐면 뭔가를 얘기를 하려면 자랑이 돼.
그리고 간증 또한 진짜 조심해야 되는데 그러니까 정해져 있어요.
이 정도 선에서는 못하는 거예요. 진짜 더 이야기를 나누는 거예요.
그런데 우리 이제 장로님들하고 있을 때는 제가 장로님들 얘기는 막 나눠요.
제가 일했었습니다.

오늘은 우리 그 장로님들을 제가 보시고 한 장로님이 물어보더라고요.
저한테 목사님 소나무 뽑았다는 데가 어디예요? 소나무 뽑았다는 데가 어디냐고 물어보더라고요.
제가 모시고 갔어요. 소나무 뽑았던데 거기까지 다 올라가지 않고 적기라고 그래서 그 기도했던 데 제가 이렇게 박스 하나 박스에 이렇게 그때 그리고 지금은 장로님 그리고 우리가 기도실이 이렇게 플라스틱으로 이렇게 있더라고요.
근데 제가 이렇게 박스 하나 올라가서 밤에 산속에서 부르짖어 기도했던 거 근데 이제 우리 장로님들이 이제 같이 이렇게 대화를 하면서 근데 이제 그때 어떤 교수가 이랬었다 이랬었다.
김지찬 교수는 어쨌다가 다 이런 이야기들을 하고 이제 그럴 때 이야기를 하다 보면 무엇이 되냐면 자랑이 있대요.
자랑이 근데 이 말을 제가 왜 이렇게 길게 설명하냐면 주 안에서 자랑을 하면 내 자랑이 나올 수 있냐 없어요.
이 말은 무엇이냐 하면 오해를 많이들 하는데 예수님만 자랑하란 말이에요.

예수님만 자랑을 한다. 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라.
주 안에서 자랑해 보면 안에서 자랑하면 누구만 나와요 예수님만 나오는 거야.
예수님만 그러니까 여러분 생각해 보세요. 하나님께로부터 났어 너 부르심을 봐봐.
니가 어떤 우리가 외적인 거 생각해 보면 막 문벌 여기 여기 나와 있는 대로 지혜 능함 이런 거 따지지 말고 우리 내적 내면을 보세요.
내가 부름받을 만한 아니 제가 확실하게 자랑할 것이 있어요.
저보다는 여러분들이 진짜 훨씬 깨끗해요. 그거 진짜 여러분들에게 고백드릴 수 있어요.
저는 우리 장로님들에게도 제가 말씀드렸습니다만 우리 성도님들같이 좋은 사람들이 없어요.
경험을 해봐도 그리고 우리 성도님들보다 더 좋은 애들이 좋은 사람들이 우리 아이들이 교회 아이들, 우리 장로님들에게도 오늘 또 나는 우리 아이들같이 참 애들이 선한 애들을 보지 못했다.
애들이 진짜 애들 이게 진심이거든요. 저는 우리 교회 애들을 보면 예뻐 죽겠어요.

아기서부터 시작해서 이제 막 고등학생들까지 여러분들에게 왜 이런 말씀을 드리냐면 그런데도 제 안에 있는 죄가 훨씬 더 크게 느껴져요.
그게 크게 느껴지는 게 아니라 그게 사실이에요. 그런데 우리 스스로를 들여다보면 내가 어떤 사람인지를 분별력으로 바라보면 자랑할 것이 어디가 있느냐고 하나님이 은사 주셔서 다 방언합니다.
그거 얼마나 귀한 선물이에요. 그런데 중요한 게 내가 방언을 하는 것이 중요합니까?
그 방언을 주신 하나님이 중요합니까? 하나님이 중요하죠.
그러니까 여러분 이 말씀은 어떤 것이냐면 얼마 전에 유행했던 무엇이 중요하냐 인생의 목적이 뭐냐라는 거예요.
여러분 물질도 마찬가지 아닙니까? 여러분들에게 진짜 신앙이 있으면 물질이 내 것이에요.
하나님이 주신 거예요. 여러분들 좋은 학벌 내 것이에요.
하나님이 주신 거예요. 여기 보면 하나님이 주셨다고 내가 얘기하잖아요.
그런데 우리가 고린도 교회 못지않게 착각을 하고 살아가요.

어떻게 착각을 하고 살아가냐면 다 내가 그러니까 여러분 고린도 교회가 어떻게 됐어요?
주신 하나님을 잃어버린 거예요. 우리를 낳으신 하나님을 잃어버리는 거예요.
그리스도 예수 안에 있어야 되는데 고린도 교인들은 자기 은사 그다음에 자기 돈 그런 것들이 전부 다 이제 자신의 삶의 발판이 된 거예요.
고린도 교회 문제는 그래서 아주 그냥 하나님이 다 부어주신 교회인데 결국은 가장 사도 바울의 마음을 아프게 하는 교회로 그러니까 여러분이 있는 것이 유용한 것도 많이 있지만 사람이 제가 늘 설교 시간에 말씀드리지 않습니까?
있는 것 때문에는 아니 없는 것 때문에 안 넘어져요.
간구하더라고요. 있는 것 때문에 넘어져요. 진짜 사람이 능력이 있으면은요.
그 능력 때문에 넘어지더라고요. 진짜 그래요. 여러분들에게는 전혀 해당이 안 되지만 미모가 있으면 그 미모 때문에 더 못쳐요.
진짜로 아 그래요 저 몰라봐서 죄송해요.

안경을 새로 써야 되나 아무리 눈을 씻고 봐도 없는데 일단 잘 생각해 보세요.
아니 아까 얘기한 대로 이게 가장 큰 게 뭐냐면 학벌 학벌도 마찬가지예요.
우리가 그러니까 우리 오늘 이 본문을 가지고 우리 성도 여러분들 목장에서 나눌 때 우리 스스로를 바라보라고 모든 것이 하나님의 은혜인데 그 은혜가 지속되니까 당연한 줄 알고 하나님 주신 하나님은 사라져버리고 왜 주셨는가에 대한 목적이 사라져버린다.
어떻게 했어요? 하나님은 미련한 것들을 택하셔서 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하시려고 나를 태워 나를 그렇게 택하셨는데 내가 오히려 부끄러운 자가 되고 말았어요.
내가 있는 것대로 여러분 그래서 우리에게 가장 중요한 건 하나님의 은혜로 하나님이 우리를 낳으셨으니 우리는 예수님만 높이고 그다음에 내 능력은 세상의 지식이나 내가 갖고 있는 것이 아니라 십자가가 내 능력이다.
그 말은 내가 죽어지는 것이 능력이에요.

진짜 고린도 교회를 위해서 사도 바울이 얘기할 때 어떤 것이 능력이냐 어떤 것이 자랑할 것이냐 내가 죽어지는 거 내가 희생하는 거 내가 드러나지 않는 것이 진짜 능력이에요.
지혜의 이렇게만 오늘 이 12절을 아니 1장 26절에서 31절을 가지고 정리를 이번 동양 유일 때 지은 자매 지난 눈이 좀 작아지고 있는 거 맞지 부었어.

