새로운 노트
2026.03.17 화 오후 7:30 ・ 30분 6초
임영성


참석자 1 00:00
마태복음 24장 1절에서 14절 본문인데 먼저 성전에 관한 이야기가 나와 있어요.
1절을 보시면 내일 새벽에도 하시겠지만 예수께서 성전에서 나와서 가실 때에 성전을 등지고 가시는 거예요.
나와서. 근데 제자들이 성전을 어떻게 해요? 가리켜 보이려고 예수님의 몸을 이렇게 역방향으로 서도록 성전을 마주 보고 서도록 하는 장면이 나와 있습니다.
근데 여러분들에게 성전에 관해서 오늘 새벽에 중요한 말씀을 좀 해드렸죠.
인클루지요. 생각나십니까? 내 집은 내 집 아버지의 집이에요.
내 집은 어떤 집이라고요? 만민이 기도하는 집이다.
그런데 이 내 집 하나님의 집이 사람의 집이 되었어요.
그래가지고 36절인가요? 뒷장 한번 보세요. 36절 38절인가 38절 시 23장 38절 시작 보라.
너희 집이 황폐하여 버려진 바 되리라. 주님이 1차 예언을 했어요.
하나님의 집이 사람의 집 내 집이 되었어요.

참석자 1 01:24
왜냐하면 성전에서 무엇과 무엇으로 탐욕과 그래서 성전에서 무엇을 했어요?
장사하고 돈 바꾸고 탐욕과 무엇이었어요? 탐욕이 밖으로 드러난 걸 뭐라고 새벽에

참석자 1 01:46
뭐 듣고 있는 거야 지금 뭐 하고 있어요? 요건사 탐욕이 방탁으로 드러난다고 얘기했잖아요.
이제 기억 안 나요? 새벽에 워낙 많이 가르치니까 하나씩만 가르치고 내려가라 이런 뜻인 것 같아요.
여러분 탐욕이 행위로 드러나는 게 방탕이다 이렇게 말씀을 드렸어요.
이 탐욕을 제가 가르쳐 드릴 때 뭐라고 얘기했습니까?
이것이 음부의 권세다. 대표적인 기억나는 것 같아요.
안 나는 것 같아요. 음부의 권세 음부의 권세 그래서 이 음부의 권세에 휩쓸려져 있는 내 집 하나님의 집을 내 집을 내 집으로 만들었어요.
사람의 집으로 그러니까 하나님은 떠나가 버리고 사람이 자기의 행실을 옳게 하는 듯 보이면서 추구하는 것은 탐욕이었어요.
그 결과 어떻게 하리라 내 집이 어떻게 하리라 황폐하리라.
그런데 오늘 주님이 이제 이 말씀을 거의 마지막으로 이제 마지막 다섯 번째 종말의 설교를 하셔요.
근데 종말의 설교가 어떤 거냐? 여러분 2절을 한번 읽어보겠습니다.
2절 시작.

참석자 2 03:13
그래서 하여 이르시되 너희가 이 모든 것을 보지 못하

참석자 1 03:17
됐어요. 너희가 이 모든 것을 보지 못하느냐 어디에서 쓰였던 말이죠.
맛있을진정 외식하는 서기관들과 바리새인들이요.
그 사람들을 뭐라고 불렀어요? 네 아니 뭘로 뭐라고 불렀어요?
아니 독사의 자식 그만하고 독사이 새끼 제가 독사이 새끼인 것 같지만 저 뱀 뒤에 얘기해 봐.
회칠한 무덤 말고 보지 못하느냐 왜 눈 먼 자들 속여?
예수님께서 7번이나 화 있을진정 서기관들과 바리새인 하면서 소경을 여러 번 사용하셨어요.
여러 번 우리 말 성경에 최소 두 번 원문 성경에 세 번 여러 번 사용하셨어요.
서기관들이 바리새인들이 맨 처음에는 뭐라고 얘기하셨냐면 글 하나님의 말씀도 모르고 하나님도 모른다 모르는 자들이에요.
무지한 자들이고 그들에게 보지 못하느냐 소경에 관한 이야기예요.
그러니까 여러분 이걸 잘 들으셔야 돼요. 23장의 발판이 24장 25장에 예수님의 마지막 설교에 배경이에요.
배경 바리새인들과 서기관들을 사도 개인들을 책망하신 그 내용이 24장 25장의 배경이라고요.

참석자 1 04:52
그래서 다시 하나님의 집이 만민이 기도하는 집인데 제자들은 여전히 무엇을 보여주려고 하면 건물 그다음에 이것을 무엇이라고 해야 돼요?
겉을 보여주려고 겉을 굉장하지 않습니까? 예수님께서 뭐라고 얘기했냐면 야 이렇게까지 내가 앞에서 7번이나 사두개인들과 바리새인 혼나는 소리를 듣지 못했느냐 그리고도 너희들이 사람이 황폐할 집으로 그렇게 사람의 집이 되어버린 건물의 웅장함 의식함 입이 무성한 것을 뭐라고 하느냐 그 말이에요.
이해가 되세요? 이해가 안 되면 안 된다고 여기서는 말씀을 하셔야 돼요.
제가 오늘 아침에 물어봤어요. 교역자들 이렇게 들어가서 설교가 새벽에 너무 어렵지 이렇게 얘기를 성도들이 알아듣겠느냐 이렇게 얘기를 했어요.
그러면 하나같이 다 어떻게 하냐면 막 이렇게 거짓말을 해요.
가식하고 유식하는 자 하시오. 이해를 못하면 이해를 하셔야 돼요.
제가 여기 새벽에 창 목사님이 잘 쓰는 인플루지어라는 말이 있다.

참석자 1 06:07
예수님께서 제자들과 사도 개인들과 바리새인을 했을 때 성전에 들어가셔서 예루살렘 입성에 들어가셔서 내 집이라고 규정했는데 그 집이 내 집 사람의 집으로 황폐해지는 과정을 함축하고 있는데 그 속에 가장 중요한 것이 외식이었어요.
잎이 무성함 무화가 있어요. 주님이 원하시는 것은 열매였어요.
그 열매를 구하시기 위해서 대표적으로 포도원을 잘 만들어 놓으시고 포도즙 짜는 틀도 잘 지어놓으시고 망대도 세워놓으시고 그러면서 농부에게 그 포도원을 새로 주고 갔어요.
그런데 주인이 원하는 것은 새가 아니라 무엇이었다고요?
열매였어요. 열매 예수님이 부아가 나무에 가신 것도 열매를 얻기 위해서 그래요.
그러니 바리새인들이 이은 외식 겉은 회칠한 무덤같이 너무도 무성하고 모든 것이 다 있는 것 같아요.
근데 진짜 하나님이 없었어요. 하나님의 나라가 존재하지 않았어요.

참석자 1 07:11
왜냐하면 그들이 사람에게 인정받고 사람에게 옳다 받는 일에는 다른 사람을 막 쥐어 짜면서도 자기는 예를 들면 경문과 손을 크게 하고 회당에 상좌에 앉고 잔치에 상좌에 앉고 길 내 거리에서 문 안 받기를 좋아하는 인생이었어요.
그러면서 성전을 그렇게 타락시킨 이유가 무엇 때문에 그러냐면 탐욕 때문에 그렇다.
여기까지 이해 가시면 손을 들으셔요. 손은 올라오는데 여러분 그래서 우리에게 진짜 중요한 게 뭐냐 제자들에게 예수님께서 화 있을지언정 그들에게 멸망을 선언하신 이유가 무엇 때문에 그래요 그들이 열심히 없었습니까?
있었어요. 열심히 했던 부분 하나 기억나는 게 어떤 거죠?
너희가 교인 하나를 얻기 위해서 바다로 땅으로 온통 행하다가 하나를 얻으면 너희보다 배나 더 지옥 자식이 되게 만들었노다 기억나십니까?
그러니까 여러분 그들에게 인간적으로 보면 나무 할 때가 없어요.
존경받을 만해요.

참석자 1 08:19
근데 예수님의 시각에서는 전혀 그들 안에 하나님의 나라 즉 하나님이 찾으시는 회개에 합당한 열매 회개가 어떤 거냐 하면 사람 중심의 삶을 살아가는 것이 아니라 하나님 중심의 삶을 살아가요.
그 가운데서도 열매를 통해서 원하는 것이 어떤 거라고 그랬어요.
제가 중요한 말을 가르쳐 드렸는데 가이사의 것은 가이사에게 하나님의 것은 하나님에게 바리새인들과 헤롯 다운을 갔었을 때 우리에게 하나님의 형상이 회복되어 있느냐 이 열매가 하나님의 형상이 그리고 글이 무엇이라고 그랬어요?
신의 아들 가이사 그거 마태복음 16장 가이사라 빌립보에서 주는 그리스도시오 사람이신 하나님의 아들이야.
고백과 형상이 우리 가운데 존재하느냐 그 하나님의 형상이 회복되는 것이 하나님이 찾으시는 열매예요.
그러니까 여러분 보세요. 바리새인들과 사도 개인들은 사람이 찾는 것은 다 가지고 있어요.
사람이 할 수 있는 것은 다 가지고 있습니다. 그런데 진짜 하나님이 찾으시는 하나님의 형상 어떤 것이었어요?

참석자 1 09:25
세 가지 지나갔는데 의와 진리와 믿음을 버렸도다.
무엇을 얘기할 때 바리새인들이 11조 얘기했을 때 너희가 근처와 박하와 회양의 11조는 드리되 너희가 의와 진리와 믿음은 버렸도다.
진짜 중요한 거 예수 그리스도의 십자가 보혈로 죄사함 받은 의 사람의 말이 아니라 주례가 아니라 사람들을 무겁게 하는 것이 아니라 진리의 말씀 그다음에 진짜 하나님을 신뢰하는 믿음을 그들이 버린 거예요.
그래서 그들에게 뭐라고 말씀하셨죠? 주님이 너희가 하루살이는 버리고 어떻게 된다고 했어요 낙타는 시어 좀 강력한 사람이에요.
이 사람 낙타는 삼킨다고 얘기를 했어요. 왜요? 하루사리를 먹어봤자 아무런 영양가가 없으니까 그렇게 타락한 그 집에 시작이 이 종말의 설교가 그렇게 제자들에게 바리새인들과 사두개인들을 서기관들을 책망하면서 혼내놨는데 기껏 했는데 아직도 성전의 것을 보라는 거예요.

참석자 1 10:43
예수님은 지금 성전을 떠나가시는데 황폐하리라 사람의 집이 되었기 때문에 그렇게 선언하고 떠나가는데 여기까지 정리가 되셨습니까?
여러분 우리 부자들이요. 힘을 내십시오. 정리가 됐다면 손을 한번 들어주세요.
진짜 나 진짜 물어봐도 그러면 오늘 대표로 한 분을 선출을 해가지고 이 부분을 설명을 좀 듣도록 하겠습니다.
그래도 부장급은 해야지 요 건사 이해한 대로 여기 와가지고 설명을 한번 우리들을 위해서 해주세요.
다리 떨지 말고 어서 다리 흔들면

참석자 1 11:24
여러분 이게 중요한 거예요. 두 번째 예수님께서 너희가 이 모든 것을 보지 못하느냐 여러분 예수님께서 황폐하리라고 말씀하셨잖아요.
그런데도 아직도 형식 겉치레에 치중하는 제자들에 관한 책망이 예수님께서 내가 진실로 이르노니 돌 하나도 돌 위에 남기지 않고 남지 않고 무너뜨려지리라 이미 황폐하리라고 말한 이유가 거기 있어요.
하나님의 집이 사람 그들의 집이 되는 순간에 어떻게 된다고요?
주님께서 무너뜨려 버리겠다 황폐화시키겠다. 여러분 오늘날 우리 교회도 마찬가지입니다.
말씀이 있어야 되고 진리가 있어야 되듯이 의로운 삶이 있어야 되고 우리에게 믿음이 있어야 되는 것 맞죠?
이제 3절부터는 조금 달라요. 왜냐하면 장소가 이제 완전히 이동을 했어요.
성전에서 떠나셔서 감람산 위에 앉으셨을 때 제자들이 조용히 하세 물어봐요.
어느 때 이 성전이 무너지겠습니까?

참석자 1 12:31
그런데 이건 제자들에게는 충격적인 그 말이에요.
왜냐하면 이미 솔로몬의 성전이 그들이 절대로 무너지지 않을 거라고 생각을 했었어요.
하나님이 계신 성전인데 바벨론의 침공으로 무너졌던 적이 있었어요.
그리고 돌아와서 성전을 스롯바벨이 건축하긴 했는데 솔로몬의 성전에 절대 피할 수가 없죠.
임시로 지어놓은 것이고 세 번째 성전을 건축한 사람이 누구냐면 헤롯이었어요.
헤롯. 그런데 헤롯 때 사도 바울이 죽어갈 때까지도 성전이 다 헤롯 시대에 완공한 착공한 것이 완공되지 않았을 정도로 오래 걸렸어요.
그러니까 유대인들에게 성전이 무너진다라는 말은 어떤 말이냐면 우리 모두가 다 끝났구나.
이제 다시 심판해 그러니까 포로 아니면 멸망이에요.
성전이 끝난다라고 하는 것은 무엇을 얘기하냐면 성전이 무너진다라고 하는 것은 이스라엘의 멸망을 이야기하는 거니까 충격을 받은 거죠.

참석자 1 13:39
지금 로마가 이렇게 다스리고 있는데 도대체 우리가 누구에게 구체적으로 어떻게 멸망당한다는 것인가 그러니까 이제 조용히 나와서 물어봐야 돼요.
그래서 그들이 무슨 말을 쓰냐면 야 이제 이번에 성적이 무너지면 끝이다.
제가 이렇게 말씀드렸잖아요. 그래서 질문이 어떤 거냐 하면 3절에 어느 때 이런 일이 있겠사오며 제일 먼저 물어보는 것이 때예요.
때 시간이 도대체 언제입니까? 때에 관한 이야기예요.
두 번째로는 입마심과 세상 끝으로 이야기를 하는 이유가 거기에 있어요.
우리도 그렇죠. 참 가장 궁금한 게 어느 때 이 문제가 해결될까 어느 때 내 질병이 치유가 될까 우리도 미래에 대해서 가장 궁금한 게 어느 때예요 근데 중요한 건 주님께서 여러분 이 어느 때 주의 임함 그다음에 세상 끝 이것에 관심이 있는 것이 아니라 제자들이 하나님의 사랑으로 변화되느냐 하나님의 나라가 그들을 통하여 어떻게 세워져 가느냐가 관심이 있다라는 것을 이 본문을 읽어보면 이제 알게 돼요.

참석자 1 14:56
그래서 첫 번째 사람의 미움을 받지 않도록 주의하라.
그래서 여러분 말세에는 진짜 조율을 잘 찾아야 돼.
그리고 가까운 사람이라 할지라도 주의 깊게 살펴야 돼요.
진리에서 벗어나서 이단에게 끌려가는 일이 없는가 여러분 우리가 왜 목자들이 중요하냐면은요.
목자들은 알아요. 이 목원들 목장을 잘 섬기다 보면은 누가 조금 이상해지고 있는지를 알아요.
어쨌든 뭐라고 하냐면 미혹받지 않도록 하라. 이것이 중요해요.
여러분 보세요. 어느 때 주의 이마 세상의 끝 이거 물어보는데 주님이 먼저 꺼낸 것은 다른 곳이 아니에요.
너희가 사람의 미혹을 받지 않는 것이 주야. 근데 여기서 여러분 거짓 선지자 적 그리스도가 등장해요.
그런데 중요한 게 있어요. 이게 좀 신학적으로 어려운 이야기인데 어떤 것이냐면 너희를 미혹하리라 많은 사람이 와서 미혹하리라 이렇게 이야기를 하잖아요.
그런데 그 많은 사람이 미혹하는 사람이 어떤 사람들일까요?
다 우리가 잘 알다시피 바리새인들과 서기관들이에요.

참석자 1 16:14
바리새인들과 서기관 대표적으로 끝까지 어떻게 했어요?
우리가 빌립보서도 지금 살펴보고 있는 대로 율법주의자들이요.
교회를 끝까지 찾아가서 미혹하는 것을 보십시오.
빌립보 교회까지도 어쨌든 이제 그러고 나서 나는 그리스도라 적 그리스도라 하여서 사람들이 많이 미혹하리라 여러분 아직 멀었어요.
신천지 이만희 여기 요즘에 누구죠? 기쁨의 전교의 누구 박옥수 계열 다 방송에서 두드려 맞는 거 이런 것들을 이건 이제 시작일 뿐이에요.
시작 6절 한번 읽어보겠습니다. 시작

참석자 1 17:05
7절을 보면 중동에서 이란하고 미국이 전쟁을 하든지 그다음에 중동 3차 대전이 일어나든지 뭐라고요?
그 결과 기근이 일어난대요. 그러나 이것이 뭐라고요?
이제 시작일 뿐이에요. 근데 우리가 이렇게 막 전쟁이 일어나고 우크라이나 러시아 전쟁도 막 끝났는데 점점 확산되어 가는 것 같지 않아요.
전쟁이 저는 우리나라도 걱정입니다. 새벽에 기도할 때도 우리나라도 진짜 걱정이에요.

참석자 1 17:39
어쨌든 재난의 시작이에요. 끝이 아니에요. 끝을 물어봤는데 세상 끝이 재난이 난리가 나라와 나라가 대척하는 것.
가장 대표적인 것이 자연 재해 가운데 예를 들면 기근만 선택한 이유가 가장 사람에게 밀접한 가장 민감한 것이기 때문에 그렇다는 것을 우리가 알게 됩니다.
그다음이 더 중요해요. 9절 한목소리로 읽겠습니다.
시작

참석자 2 18:09
그 일이 너희가 해서 죽겠습니다. 저희도 죽이리니 너희가 내 이름 때문에 모든 혼족에게 이름을

참석자 1 18:17
전쟁이 문제가 아니에요. 이 본문을 자세히 보면 이렇게 돼 있어요.

참석자 1 18:25
조금 여기 한번 보세요. 한번 읽어보세요. 제 글씨가 너무 좀 사람의 미호 따라서 해보세요.
시작

참석자 2 18:35
사랑의 이호

참석자 1 18:37
그다음에 여기에 무엇이 있어요? 예를 들면 나라와 나라가 대접 난리 그다음에 기근이라고 이렇게 정리합시다.
그다음에 또 등장하는 것이 어떤 거예요? 사람이에요.
이번에는 미혹하는 게 아니라 이 사람이 어떻게 하냐면 박해예요.
박해 잡아다가 넘겨줘요. 그런데 사람도 분류가 있어요.
어떤 분류가 있냐면 이방 사람들 즉 예수를 모르는 사람이 1차적인 피해를 우리들에게 입혀요.
그러니까 여러분 아직 재난의 끝은 안 왔어요. 왜냐하면 기독교가 이렇게 가고 싶으면 가고 안 가고 싶으면 안 가고 이렇게 평안하잖아요.
그런데 기독교를 핍박할 때가 와요. 우리들을 예수 믿는데 그때 사람들이 확 갈라지게 되어 있어요.
진짜 믿음의 사람과 믿음이 없는 사람이에요. 두 번째 이방의 세상 사람들인데 두 번째는 어떤 사람이냐면은 일단 보세요.

참석자 1 19:44
구절을 보면 너희가 내 이름 때문에 모든 민족에게 미움을 받으리라 믿지 않는 사람에게서 출발해서 끝은 어떤 거냐면 모든 민족이 여기서 모든 민족과 이 모든 민족은 굉장히 중요해요.
마태복음에서 왜 그러냐면 예수님 복음이 땅 끝 모든 민족에게 전해져야 된다고 하거든요.
일단 모든 민족은 그래서 여러분들이 이렇게 하나 표시를 해놔야 돼.
9절에 내 이름 때문에 모든 민족에게 미움을 받으리라 미움을 받는다라는 말이 직접적인 박해를 받기도 하지만 사람들이 세상에 일어나는 안 좋은 일은 다 예수 믿는 것들 때문에 그래 너 때문에 그래 집에서도 마찬가지입니다.
예수 믿고 예배하는 너 때문에 그래 그때가 진짜 말씀인 줄 아셔야 돼요.
되십니까? 이해가 진짜 도대체 다 이해되십니까?
어린이들 이해되세요 그다음에 보세요. 10절에 그때 어떻게 해요?
많은 사람들이 실족하게 되어 서로 잡아주고 서로 미워하기 때문에 두 번째 어디에서 이제 박해가 일어나요.

참석자 1 20:57
교회 대 이제 많은 배신자 전문 용어로 배교자들이 등장하기 시작해요.
그래서 옆에서 같이 신앙생활하고 같이 기도하고 같이 목장 예배 드렸던 사람이 저 사람인데 우리 목자였어요.
이제 가르쳐 주고 잡아다 가르쳐 주는 정도가 아니라 잡아다가 핍박하는 사람에게 가져다줄 때가 온다는 거예요.
여러분 그 뜻이 무엇이냐면 여러분 실종이라고 얘기했죠.
실종 이 실종이라는 단어가 교회를 이야기하신 후 예수님께서 가장 많이 사용하셨던 단어예요.
이 사람들이 실족한다 이게 굉장히 중요해요. 아니 왜 실족해?
왜 실족 실종이라는 말이 어디 어디에 나왔죠? 김경인 집사님 실종 어디에 나왔어?

참석자 1 21:53
여러분 소자 작은 자 하나 데려다 세우시고 예수님께서 교회로 가르치실 때 여기 있는 작은 자를 실족하게 하는 자는 차라리 연자맷돌을 베고 만경강으로 들어가는 것이 낫다 이렇게 말씀하셨잖아요.
작은 자를 영접하지 않는 것 나 때문에 예수 믿게 되었다가 상처 입은 사람들 우리에게 중요한 건 실종이라는 이 단어예요.
왜 이 실종이라는 단어가 여기 등장했을까요? 예수 믿는 사람들이 진짜 믿음을 가지지 않아서 실종했다 맞을 수도 있지만 교회 내에서 바리새인들, 서기관들 같은 사람들을 바라보면서 실종했던 그 사람들이 마지막 순간에 분노로 바뀌어요.
진짜 예수 믿는 사람에게 기대했었는데 교회 안에서 양과 염소가 나누어지듯이 진짜 그래서 우리가 다른 사람을 실족하지 않게끔 말 한마디도 배려하고 조심해야 될 이유가 여기에 있어요.
나중에 그 실족한 사람이 갖다 젤로 먼저 잡아다 주면 조심해야 돼요.
그다음에 봅시다. 실적하게 돼요. 서로 잡아주고 서로 어떻게 된다고요?
미워하겠어요? 미워해요.

참석자 1 23:06
시작이 미워한다는 것은 끝에 한번 볼까요? 12절 시작 가장 중요한 공동체의 피해가 어떤 거냐 하면 미움이에요.
말세의 한 징조가 서로 미워하는 것이고 그다음에 가장 중요한 거 사랑이 식어지는 거예요.
제가 교회에서 가장 신경 쓰는 것이 이 부분이에요.
두 가지인데 하나는 제발 제 말 때문에 하나님 실족하는 사람 좀 없게 도와주세요.
상처받지 않게 도와주세요. 그다음에 가장 중요한 게 홍동중앙교회가 새로 왔든 어디서 문제를 일으키고 왔던 모두가 다 좀 사랑할 수 있는 그런 공동체를 이루는 것이 굉장히 중요해요.
근데 여러분 이런 것이 있어요. 어떤 것이 있냐면 거짓 선지자가 많이 일어나 많은 사람을 미혹하겠다.
거짓 선지자가 어디에서 활동해요?

참석자 1 24:05
교회 안에서 진짜 중요한 때 이때 교회 안에서 제가 오늘 아침에도 여러분 새벽에도 두 번 얘기를 했습니다마는 그렇게 10월 27일 날 무슨 뭐 이렇게 주일날 뭐지 서울 광화문 예배 안 드리러 갔다고 저 정말로 욕 많이 얻어먹었거든요.
지금 그 사람들 못 하고 있어요. 그때 그렇게 가서 다 끓고 김밥 사고 차 대전해가지고 예배드리러 주일날 갔던 사람들 지금 다 뭔 소리하고 있냐고 진짜 조심해야 돼요.
말씀이 적어도 제가 말씀을 잘 가르치는 목사다 이런 이야기가 아닙니다.
저도들 주의예요. 그래서 교회를 진단하는 건 어떤 거냐면 야 성도들이 서로 실족하지 않게 하는가 서로 아이고 실족하게 할 수도 있죠.
내가 잘못했어 서로 사랑하는가 이게 굉장히 중요한 척도예요.
이 두 가지 사이에 등장하는 것이 어떤 거냐 하면 거짓 선지자예요.
실족과 불법이 조금 이따 얘기할게요. 그래서 여러분 우리에게 중요한 것이 어떤 거냐면 이 단어들을 보면 야 진짜 거짓 선지자가 누구냐?

참석자 1 25:20
앞으로 여러분 저도 유심히 잘 봐야 돼요. 여러분들이 말씀을 어떻게 전하는가를 잘 지켜봐야 돼요.

참석자 1 25:33
그다음에 거짓한 제자들이 하는 것이 뭐예요? 여기도 미움이에요.
미혹에 받지 않으려면 미혹을 받지 않으려면 무엇이 바르게 여러분들의 가슴속에 새겨져 있어야 돼요.
말씀 분명히 대적할 수 있어야 돼요. 분별할 수 있어야 돼.
말씀으로 훈련받는 교회가 되어야 돼요. 진짜로 그다음에 불법이 성하다라는 말은 어떤 말일까요?
불법이 성하므로 불법이 성하다라는 말이 어떤 말이에요?
여러분 한번 해보십시오. 여러분 이 헬라어 아도미아라고 하는 단어인데요.
불법이 성하다라는 말은 아도미아라는 단어인데 따라서 해보십시오.
하나님의

참석자 2 26:22
하나님의

참석자 1 26:23
질서와 질서와 섭리를 리를 대적하는 자로 대적하는 여러분 이것이 거부하는 거예요.
하나님의 말씀을 거부하고 하나님의 감동에 대해서 대적하는 그것이 불법의라는 말이에요.
불법 그것이 성해지는 거예요. 그러니까 무슨 말이에요?
하나님이 사라져버려요. 교회에서 사람 프로그램들만 늘어가요.
굉장히 여러분 이 관은 여러분들이 신중하게 잘 이런 현상들에 대해서 설명을 자세히 하셔야 돼요.
맨 처음에 세상에 사람들로부터 대적이 일어나고 모든 민족에게 우리가 미움을 받을 것입니다.
그다음에 교회 안에서 실족한 사람들이 우리를 박해할 것입니다.
그 박해하고 난 이후에 그것으로 끝나는 것이 아니라 거짓 선지자들이 미혹할 것입니다.
서로 미워할 것이고 불법이 성하다라는 말은 지금의 예루살렘 성전 같아요.
하나님이 없고 사람이 왕이 되어 살아가는 교회가 진짜 교회처럼 보여요.
그게 중요해요. 진짜 사람들이 와글와글 찾을 거예요.
13절 이제 다 끝났어요. 여러분 너무 힘들지만 그래도 13절 시작

참석자 2 27:46
그러나 그것을 번디는 자는 원을 만들거라

참석자 1 27:49
끝까지 견디다라는 말이 중요해요. 불법이 성해도 하나님 말씀에 순종하고 사랑이 식어져도 사랑하려고 하는 그런 자들은 구원을 얻는대요.
마지막 14절 시작

참석자 2 28:04
이미 적어놓고 거의 거대 내

참석자 1 28:06
앞에서 모든 민족에게 미움을 받아야 된다. 모든 민족 동그라미 쳐놓으라고 그랬는데 모든 민족이 시작

참석자 2 28:13
모든 그리스도에게 전하기 위하여 사랑의 평상과 달리 이제야

참석자 1 28:18
세상 끝은 언제라고요? 복음이 전파되었을 때 그러면 저는 개인적으로 이건 여러분 가서 세상 끝이 이거래 이렇게 얘기하시면 안 돼요.
왜냐하면 이걸 하도 빠른 이단들도 말하고 그러니까 저는 세상의 끝을 어디로 보고 있냐면 저 개인적으로 여러분들이 궁금해하실까 봐 안 알려줘요.
세상에 끝이 땅 끝이 여러분 온 세상에 전파돼야 되는데 어디가 전파되지 않을 것 같아요.
여러분 생각해 보세요. 북한 북한은 신의 악당 보면 좀 하나님이 역사하실 것 같아요.
은혜 받았어요 신혜 아다 이스라엘 가능성이 크죠.
지금 이렇게 전쟁 일으키고 막 이런 걸 보면 저는 개인적으로 땅 끝이 어디냐 바로 바리새인들과 서기관들에 의하여 진노받은 바로 이스라엘 것이라고 그렇게 혼자 이건 맞은 신학적인 이야기가 아니에요.
개인적인 그냥 신앙적인 견해일 뿐입니다. 어떤 이상한 사람들 이단들은 땅 끝이 이렇게 이스라엘에서 지구를 파고들어가서 이렇게 나오면 대한민국이 나온대요.
북한이 그런 이단들도 있어요.

참석자 1 29:45
그러니까 여러분 쓸데없는 소리 하지 말고 한번 들어가 보든지 김경희 집사 여기서부터 그러면은 이스라엘 내년 때쯤 성찬이가 찾으러 갈 거야 질문 오늘 배운 것이 중요하니까 여기서 이 단어들이 많이 나오니까 잘 가르쳐야 돼.
잘 가르쳐야 돼 이걸 어떻게 짚어요? 뭘 어떻게 지.

